#Първо домашно

```
Моля, изпращайте решения (под формата на архив) на адрес bvushkov@gmail.com.
Нека Subject-а да бъде "[HOMEWORK] XXXXX Pencho Goshev", където ХХХХХ е факултетният Ви номер,
а на мястото на Пенчо Гошев слагате собствено и фамилно име.
```

##Как ще се оценяваме
Това домашно учудващо много си прилича със заданията, които ви давам всяка седмица. 
Разликата в случая е, че това тук е задължително.  
Целта на това домашно е да видим докъде сме стигнали. За тази цел ще ви помоля
да сте опитали всяка от задачите.  
Ако не можете да решите някоя задача, опишете с няколко думи какво ви е затруднило, какво сте
опитали и т.н.  
Всеки **със сигурност** ще получи обратна връзка за изпратените решения и/или въпроси.

Та, колкото по-рано ги изпратите, толкова по-добре :)

За момента нямам конкретна скала, по която ще оценявам домашните.  
Мисля си за нещо от рода на: При >= 3 решени задачи (независимо кои), човек да получи
максимална оценка.

**Задача 0.** Subject helper. По зададен факултетен номер (число) и списък от типа  
'((82312 "Goshka Pencheva") (99212 "The Wizard")...) да връща името, съответстващо на този факултетен номер.  
Например:
```Scheme
(subject-helper 84221 '((84222 "Being Creative") (84221 "Not Really") (99322 "Oh Well)))
-> "[HOMEWORK] 84221 Not Really"
```
Hint: казах ви откъде да гледате с какви вградени функции може да работите.

**Задача 1.** Да се напишат подходящи функции за цифрите от 0 до 9 и за операциите
събиране, изваждане, умножение и деление, така че следните извиквания да връщат верен резултат.

```Scheme
(one (plus (five '())) -> 6
(nine (div (three '())) -> 3
(nine (times (nine '()))) -> 81
;etc
```
Винаги на първо място ще има извикване на "цифра", на второ - операция,
а на трето - извикване на "цифра" с аргумент празен списък.
Няма да има повече от три извиквания на функции.

**Задача 2** Да се напише функция, която маха i-тия елемент от списък.

```Scheme
(list-rem 2 '(19 28 64 10)) -> '(19 28 10)
(list-rem 2 '()) -> '()
(list-rem 10 '(1 2 3)) -> '(1 2 3)
```

**Задача 3.** Да се напише функция, която от даден списък, прави множество от елементите му.
Тоест премахва всички повторения на елементи от оригиналния списък.

```Scheme
(make-set '(1 2 1 1 3 2 4 2 5)) -> '(1 2 3 4 5)
(make-set '()) -> '()
(make-set '("yey" "wow")) -> '("yey" "wow")
```

**Задача 4.** Дефинирайте функция, която маха i-тата колона на дадена матрица.

```Scheme
(remove-ith-col 1 '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9))) -> '((1 3) (4 6) (7 9))
```

**Задача 5.** Дефинирайте функция, която транспонира матрица.

```Scheme
(transpose '((1 2 3) (4 5 6) (7 8 9))) -> '((1 4 7) (2 5 8) (3 6 9))
```


